Requerimiento de Auditoría Sistema Transaccional

1. Nombre Proyecto
Sistema Transaccional de IA para la Gestión de Soporte Técnico

2. Nombre Aplicación
SoporteIA

3. Propósito Solución Software
La solución de software es un sistema transaccional orientado a la gestión de solicitudes de soporte técnico (CRUD - Ingreso, Modificación, Retiro y Consulta), utilizando un agente de inteligencia artificial para la clasificación y priorización de los requerimientos.

4. Propósito Auditoría Software
Cumplimiento de los estándares de seguridad (ISO 27001 - ISO 27032) y del estándar orientado a la gestión de servicios (ISO 20000-1) en la solución de software.

5. Actores
Auditor de TI
Usuario
Técnico de Soporte
Administrador
Sistema Agente de IA

6. Requerimiento:
La organización requiere un sistema de gestión de información (CRUD) para registrar, consultar, modificar y gestionar solicitudes de soporte técnico, con el propósito de mejorar la atención y seguimiento de los incidentes reportados por los usuarios, asegurando una gestión ágil, segura y confiable. Un usuario registra una solicitud de soporte técnico en la plataforma describiendo el problema presentado. El sistema de IA analiza la información suministrada, identifica la categoría y prioridad de la solicitud y posteriormente el técnico de soporte procede a gestionar el caso hasta su solución.

Objeto: 
    Geografía.
Entidad: 
    Sede.

Objeto: 
    Organización.
Entidad: 
    Área.

Objeto: 
    Comprador
Entidad: 
    Usuario.

Objeto: 
    Vendedor
Entidad: 
    Técnico.

Objeto: 
    Servicio.
Entidad: 
    Solicitud.
    Categoría.
    Prioridad.
    Estado.

Objeto: 
    Transacción.
Entidad: 
    Ticket.
    Seguimiento.
    Cierre.

7. Problemática
Cuando un usuario realiza una solicitud de soporte técnico, la gestión manual de la información puede generar demoras en la atención, dificultades para establecer la prioridad del requerimiento y problemas para realizar seguimiento a las solicitudes de las diferentes áreas de la organización.

8. Escenario Actual
El usuario informa el problema al área de soporte mediante diferentes medios de comunicación. El técnico recibe la solicitud, identifica manualmente el tipo de problema y su prioridad, y procede a gestionar el caso según el área y sede donde se presenta.

9. Escenario Futuro
El usuario inicia la aplicación desde un dispositivo, se autentica en la plataforma y registra una solicitud indicando el problema, área y sede. El sistema de IA analiza la información suministrada y determina automáticamente la categoría y prioridad de la solicitud. Posteriormente, el técnico consulta el ticket, atiende el requerimiento y registra su seguimiento hasta finalizar el proceso.

10. Proceso a Auditar
Gestión de solicitudes de soporte técnico.

11. Estándar Asociado al Proceso
ISO/IEC 20000-1:2018.

12. Estándar de Seguridad
ISO/IEC 27001:2022 - ISO/IEC 27032:2023.

13. Activos de Información a Auditar
A. Base de Datos
B. Aplicación Backend
C. Aplicación Web
D. Proceso de Negocio (Business Rule)
E. Servidor en la nube

14. Empresa Espejo Candidata a Aplicar la Auditoría
Carvajal Tecnología y Servicios.
